{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.17134}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang9 1.) Teste de functionalitate:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Test folosit pentru a verifica daca site-ul functioneaza conform specificatiilor documentate:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tab -Testarea tuturor link-urilor de pe pagina ( toate legaturile ) \par
\tab -Verificarea existentei de link-uri moarte/care nu duc nicaieri/dau rezultate gresite\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Testarea de formulare : \par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tab -Ce se intampla daca un formular nu este completat cum trebuie/input \tab   \tab\tab invalid/campuri incomplete.\par
\tab -Verificarea daca valorile default sunt afisate in formulare\par
\tab -Odata facut submit, datele din formulare sunt trimise la bd.\par
\tab -Formularele sunt optimizate pentru citire (readability).\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Testarea de cookies:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tab -Verificarea daca cookie-urile functioneaza cum trebuie (verificarea daca sunt sterse\tab  \tab cand chache-ul este sters  sau cand expira)\par
\tab -Sterge cookie-urile si verifica daca login credentials sunt cerute din nou cand site-ul \tab este revizitat.\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Testarea HTML/CSS:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tab -Erori de sintaxa\par
\tab -Verificarea conform standardelor w3c.\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1  Tool-uri de folosit : inclusiv/nu neaparat atat : Selenium (vedeti ca este o extensie ptr browser de selenium, uitati-va pe net in mare la niste tutoriale, nu este greu doar sa va familiarizati cu functionarea lui pentru maine cand facem testele)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 2.) Usability testing:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Este vital si consta in :\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tab -Verificarea navigatiei pe site : meniuri , butoane, link-uri la diferite pagini, verificat \tab daca sunt visibile si afisate intuitiv.\par
                -Test de content: content-ul nu ar trebui sa aiba greseli gramaticale, sa fie scris cu un \tab font ok, dimensiunea sa fie ok, sa se incadreze, etc., verificarea imaginilor sa se \tab conformeze.\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Tool-uri : (probabil nu o sa folosim dar daca vreti , folosim) Clicktale\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 3.) Teste de interfata: Aici se impart in 3 categorii :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Aplicatie : se testeaza daca request-urile sunt trimise corect la db si output-ul pe partea de client este afisat cum trebuie. Erorile trebuiesc prinse de aplicatie si trebuiesc afisate doar admin-ului nu si user-ului.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Server Web : Se testeaza daca aplicatia reuseste sa serveasca toate request-urile fara probleme de refuzuri.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}DB : Asigurati-va ca queriu-rile catre db afiseaza ce va asteptati sa afiseze ( nu sunt ambiguu)\par
{\pntext\f1\'B7\tab} Din nou, ca si sugestie : Alertfox ( nu mai stiu  sigur daca asta e free, dar oricum nu  cred ca il folosim)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1  4.) Teste pentru baza de date : \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Daca sunt erori cand se executa queri-uri\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Integritatea datelor ( daca este mentinuta atunci cand se creeaza/updateaza/sterge)\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Response time-ul queri-urilor ( optional mai mult)\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Testeaza daca datele selectate din db sunt afisate corect in aplicatie.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 5.) Teste de compatibilitate : \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1  Compatibilitatea intre browsere, platforme, atat mobile cat si desktop : Mac OS X, cel putin o distributie de linux, windows, android si ios.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1  6.) Teste de performanta :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1    Response time-ul la diferite viteze de internet\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Load testing ( conectarea mai multor clienti si verificarea raspunsurilor pentru un numar normal de request-uri si pentru numarl maxim de request-uri)\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Stress testing : La fel ca load testing doar ca folosit pentru a determina limita maxima a aplicatie, si functionarea in conditii nesuportate.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Verificarea crash-urilor care apar in timpul peak load-ului\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Optional : verificarea tehnicilor de optimizare : compresie gzip, chache pe browser sau pe server pentru optimizare)\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Aici putem folosi Jmeter\par

\pard\sa200\sl276\slmult1  7.) Teste de securitate : \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1   Se testeaza accesul neautorizat la pagini unde nu e permis\par
{\pntext\f1\'B7\tab}   Fisierele restricted nu ar trebui sa fie descarcate fara acces.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}   Verificarea kill-ului de sesiuni dupa expirare.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    O sa ma documentez ptr un framework reliable si free\par

\pard\sa200\sl276\slmult1  8.)  Crowd testing :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1      Ori facem doar noi , ori rugam prieteni etc. sa intre pur si simplu pe site sa faca diverse lucruri si sa semnaleze ce au gasit gresit (fiind un numar mai amre de oameni, asta ar simula usability ptr large scale )\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\cf1 SPER CA AM FOST DESTUL DE CONCIS, SI CA ATI INTELES CE AM SCRIS AICI, UITATI-VA PEST ELE, INCERCATI SA VA FACETI O IDEE DESPRE CE ESTE VORBA, SI O SA IMPARTIM CRED CATE 2 PTR FIECARE, MAINE. O SA MAI FIE IN PLUS TESTE 3D PTR PARTEA FACUTA DE TEODORA, DE CARE O SA MA OCUP EU . ALEA SUNT TIPURI DE TESTE PE CARE O SA LE FACEM, APLICATE LA FUNCTIONABILITATILE PENTRU CARE AM TOT FACUT DOCUMENTE SAPTAMANILE TRECUTE .EX: LOGIN, REGISTER, CHAT, SI O SA LE ADAPTATI PESTE ALEA, DUPA CARE O SA SE FACA PENTRU FIECARE UN TEST REPORT DUPA UN TEMPLATE PE CARE O SA IL TRIMIT MAINE. TESTELE AUTOMATE O SA FIE TESTELE PENTRU CARE O SA FOLOSIM TOOL-URI (LOGIC) SI EVENTUAL SCRIPT-URI DE PREFERAT IN PYTHON. NU PENTRU TOATE TESTELE SE POT FOLOSI TOOL-URI, SI IN CAZUL NOSTRU NICI NU ESTE  VITAL (DUPA PAREREA MEA ). ANYWAY, SPER CA AM FOST EXPLICIT . SCRIETI PE GRUP INTREBARI. O seara faina.\cf0\par
}
